### 1주차 미션 요약

---

**[접근 방법]**
- 첫번째 목표로서 주어진 단계별 요구사항과 db 테스트코드를 만족시키는 프로그램을 만들고자 했고 
추가적으로 데이터베이스에 잘못된 방식으로 접근하지 못하도록 매개변수의 값들을 체크하는 과정이 필요하다고 생각했다.
또한 사용자의 입장에서 어떤 과정에서 잘못되었는지 알 수 있는 출력이 필요하다고 생각했다.
- 미션을 진행하면서 중복된 코드를 최소화 하는 것에 집중했다. 
코드 작성 중간 혹은 미션 종료 후에 진행 할 리팩토링에 대비하여 
클래스와 함수를 정의 할 때 각자의 역할을 최대한 분리하여 의존도를 낮추려고 노력했다.
- 10단계까지의 코드는 이전에 진행했던 명언앱 실습과 비슷하게 작성하였고 mysql 연결과 jdbc api의 사용법에 대해서는 공식api문서나 인터넷 검색자료를 활용했다. 
이 외에도 java.sql api의 prepared statement나 
어노테이션을 이용한 의존성 주입을 위해 사용된 reflection api와 같은 
특정 개념에 대한 인사이트를 얻는 도구로서 챗gpt를 활용하기도 했다.
---
**[구현된 프로그램 작동 방식]** 
- 프로그램이 시작하면 명언앱을 알리고 명령어를 입력받는다.
  - 미리 정의된 명령어와 맞지 않으면 에러메세지를 출력하고 다시 명령어를 입력받는다.
- 종료
  - 종료 명령 입력 시 프로그램이 종료된다.
- 등록
  - 등록 명령을 입력하면 차례대로 작가와 명언을 입력받는다.
  - 입력된 데이터를 데이터베이스에 저장한다.
    - 저장이 완료되면 해당 번호를 반환한다.
    - 반환한 번호를 출력하고 저장이 완료됨을 알리고 처음상태로 돌아간다.
- 목록
  - 목록 명령을 입력하면 데이터베이스에 저장된 모든 데이터를 형식에 맞게 출력한다.
  - 출력이 완료되면 처음상태로 돌아간다.
- 수정
  - 수정 명령과 함께 수정할 번호를 정해진 형식에 맞게 입력받는다.
    - 정해진 형식에 맞지 않는 경우 에러메세지를 출력하고 처음상태로 돌아간다.
  - 명령에 포함된 번호를 추출한다.
  - 데이터베이스에 해당 번호가 존재하면 수정할 작가와 명언을 입력받는다.
    - 해당 번호의 데이터를 입력받은 값으로 수정한다.
  - 데이터베이스에 해당 번호가 존재하지 않으면 에러메세지를 출력하고 처음상태로 돌아간다.
- 삭제
  - 삭제 명령과 함께 삭제할 번호를 형식에 맞게 입력받는다.
    - 정해진 형식에 맞지 않는 경우 에러메세지를 출력하고 처음상태로 돌아간다.
  - 명령에 포함된 번호를 추출한다.
  - 데이터베이스에 해당 번호가 존재하면 데이터를 삭제하고 완료 메세지를 출력한 뒤 처음으로 돌아간다.
  - 데이터베이스에 해당 번호가 존재하지 않으면 에러메세지를 출력하고 처음상태로 돌아간다.
---
**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리

아쉬운점 :
- 스트림을 이용한 반복문으로 가독성을 높이면 좋을 것 같다.
- try/catch와 break의 잦은 사용으로 가독성이 떨어지는 문제를 해결할 필요가 있고 코드의 안정성 측면에서도 다른 방안을 모색할 필요가 있다.
- java.sql 관련 함수의 지식 부족한 것 같다. 
  - db접근과 관련된 PreparedStatement에서 쿼리문에 배열 변수를 대입하는 과정에서 안전성이 낮은 코드가 있다. 
- view와 controller를 구분해서 구현하지 못해서 프로그램의 controller의 의존도가 높다.
